Домашняя работа по уроку "Перегрузка операторов"

Цель: применить знания о перегрузке арифметических операторов и операторов сравнения.

Задача "Нужно больше этажей": Для решения этой задачи будем пользоваться решением к предыдущей задаче "Специальные методы класса".

Необходимо дополнить класс House следующими специальными методами: eq(self, other) - должен возвращать True, если количество этажей одинаковое у self и у other. Методы lt(<), le(<=), gt(>), ge(>=), ne(!=) должны присутствовать в классе и возвращать результаты сравнения по соответствующим операторам. Как и в методе eq в сравнении участвует кол-во этажей. add(self, value) - увеличивает кол-во этажей на переданное значение value, возвращает сам объект self. radd(self, value), iadd(self, value) - работают так же как и add (возвращают результат его вызова). Остальные методы арифметических операторов, где self - x, other - y:

Следует заметить, что other может быть не только числом, но и вообще любым объектом другого класса. Для более точной логики работы методов eq, add и других методов сравнения и арифметики перед выполняемыми действиями лучше убедиться в принадлежности к типу при помощи функции isinstance: isinstance(other, int) - other указывает на объект типа int. isinstance(other, House) - other указывает на объект типа House.

Пример результата выполнения программы: Пример выполняемого кода: h1 = House('ЖК Эльбрус', 10) h2 = House('ЖК Акация', 20)

print(h1) print(h2)

print(h1 == h2) # eq

h1 = h1 + 10 # add print(h1) print(h1 == h2)

h1 += 10 # iadd print(h1)

h2 = 10 + h2 # radd print(h2)

print(h1 > h2) # gt print(h1 >= h2) # ge print(h1 < h2) # lt print(h1 <= h2) # le print(h1 != h2) # ne

Вывод на консоль: Название: ЖК Эльбрус, кол-во этажей: 10 Название: ЖК Акация, кол-во этажей: 20 False Название: ЖК Эльбрус, кол-во этажей: 20 True Название: ЖК Эльбрус, кол-во этажей: 30 Название: ЖК Акация, кол-во этажей: 30 False True False True False

Примечания: Методы iadd и radd не обязательно описывать заново, достаточно вернуть значение вызова add. Более подробно о работе всех перечисленных методов можно прочитать здесь (https://docs.python.org/3/reference/datamodel.html#emulating-numeric-types) и здесь (https://docs.python.org/3/reference/datamodel.html#object.__eq__).
